1. As implicações a->x e b->x poderiam ser expressas em PROLOG por: 
x- x:-a;b. 
?- x:-a,b. 
?- a:-x.      b:-x. 
?- a,b:-x. 
?- nenhuma dos anteriores 
 
2. Na Língua Natural a Assunção de Markov de ordem n diz-nos que  
?- vamos considerar para cada palavra um máximo de n traduções possíveis 
?- iremos considerar no máximo n traduções para cada frase 
x- uma palavra de uma sequência depende normalmente das n palavras anteriores 
?- iremos considerar no máximo n construções gramaticais diferentes 
?- uma frase depende normalmente das n frases anteriores  
 
3. Qual das seguintes imagens ocupa mais espaço  
?- uma imagem 100x100 onde cada pixel é representado por 1 byte  
?- uma imagem binária 256x256  
x- uma imagem 64x64 onde cada pixel é representado por um código RGB com 256 níveis em cada cor  
?- uma imagem 128x128 onde cada pixel pode ter 32 níveis  
?- uma imagem  32x32 onde cada pixel pode variar de 0 a 255  
 
