1. Considere as seguintes duas afirmações: Se chover, o campo de golfe será fechado; O campo de golfe está fechado; Ao concluir que está a chover:
?- estamos a usar modus ponens 
?- estamos a usar raciocínio dedutivo 
?- estamos a usar modus tollens 
x- estamos a usar raciocínio abdutivo 
?- Nenhuma das anteriores 
 
2. Considere o problema de Escalonamento de Tarefas de Fabrico de Produtos em uma máquina. Se usarmos Algoritmos Genéticos para resolver este problema qual o operador de cruzamento que devemos usar: 
?- Operador de Cruzamento em 1 ponto de corte 
?- Operador de Cruzamento em 2 pontos de corte 
x- Operador de Cruzamento Order Crossover 
?- Operador de Cruzamento com Máscara 
?- Operador de Cruzamento com Mutação  
 
3. Nas Redes Neuronais o Gradiente Descendente é aplicado para:
?- a função de ativação de cada neurónio da rede 
?- a definição do número de nós da camada de entrada da rede 
?- a definição do número de nós da camada de saída da rede 
?- a definição do número de camadas intermédias da rede 
x- o ajuste dos pesos associados às ligações entre nós da rede 
 
4. A seguinte máscara 5x5 opera sobre uma imagem e permite:  
?- obter médias dos pixeis correspondentes na imagem 
?- detetar a componente horizontal de transições na imagem (por exemplo parte esquerda da imagem diferente da parte à direita) nos pixeis correspondentes da imagem 
x- detetar a componente vertical de transições na imagem (por exemplo parte de cima da imagem diferente da parte de baixo) nos pixeis correspondentes da imagem 
?- eliminar ruído dos pixeis correspondentes na imagem 
?- efetuar a segmentação dos pixeis na imagem 
