1. Suponha que para além de outras assunções em lógica proposicional temos X->Y e Y->Z, ambas verdadeiras, sabendo que Y é falso podemos concluir que: 
?- X pode ser verdadeiro e Z pode ser verdadeiro 
?- X pode ser verdadeiro e Z é falso 
x- X é falso e Z pode ser verdadeiro 
?- X é falso e Z é falso 
?- nenhuma das anteriores 
 
2. Suponha que para além de outras assunções em lógica proposicional temos Z->Y e Y->X, ambas verdadeiras, sabendo que Y é falso podemos concluir que: 
?- X pode ser verdadeiro e Z pode ser verdadeiro 
x- X pode ser verdadeiro e Z é falso 
?- X é falso e Z pode ser verdadeiro 
?- X é falso e Z é falso 
?- nenhuma das anteriores 
 
3. Suponha que para além de outras assunções em lógica proposicional temos X->Z e Z->Y, ambas verdadeiras, sabendo que Y é falso podemos concluir que: 
?- X pode ser falso e Z pode ser verdadeiro ?- X pode ser verdadeiro e Z pode ser falso 
?- X pode ser falso e Z é verdadeiro 
?- X pode ser verdadeiro e Z é verdadeiro 
x- nenhuma das anteriores 
 
 
4. Considere um jogo no qual o jogador A dispõe sempre, em qualquer momento do jogo, de 4 jogadas possíveis e o jogador B dispõe sempre, também em qualquer momento do jogo, de 5 jogadas possíveis. O jogador A começa efetuando uma das suas 4 jogadas, o B responde efetuando uma das suas 5 jogadas, o A responde efetuando uma das suas 4 jogadas e assim por diante. Se usarmos o MINIMAX ao fim de 7 jogadas (4 do A e 3 do B) quantos nós teremos de avaliar? 
x-  (5^3)*(4^4) 
?-  (4^3)*(5^4) 
?-  (3^5)*(4^4) 
?-  (3^4)*(5^4) 
?- nenhuma das anteriores  
 
5. Considere um jogo no qual o jogador A dispõe sempre, em qualquer momento do jogo, de 5 jogadas possíveis e o jogador B dispõe sempre, também em qualquer momento do jogo, de 4 jogadas possíveis. O jogador A começa efetuando uma das suas 5 jogadas, o B responde efetuando uma das suas 4 jogadas, o A responde efetuando uma das suas 5 jogadas e assim por diante. Se usarmos o MINIMAX ao fim de 7 jogadas (4 do A e 3 do B) quantos nós teremos de avaliar? 
?-  (5^3)*(4^4) 
x-  (4^3)*(5^4) 
?-  (3^5)*(4^4) 
?-  (3^4)*(5^4) 
?- nenhuma das anteriores  
 
6. Considere um jogo no qual o jogador A dispõe sempre, em qualquer momento do jogo, de 3 jogadas possíveis e o jogador B dispõe sempre, também em qualquer momento do jogo, de 4 jogadas possíveis. O jogador A começa efetuando uma das suas 3 jogadas, o B responde efetuando uma das suas 4 jogadas, o A responde efetuando uma das suas 3 jogadas e assim por diante. Se usarmos o MINIMAX ao fim de 9 jogadas (5 do A e 4 do B) quantos nós teremos de avaliar? 
?-  (5^3)*(4^4) 
?-  (4^3)*(5^4) 
x-  (3^5)*(4^4) 
?-  (3^4)*(5^4) 
?- nenhuma das anteriores  
 
7. Considere um jogo no qual o jogador A dispõe sempre, em qualquer momento do jogo, de 3 jogadas possíveis e o jogador B dispõe sempre, também em qualquer momento do jogo, de 5 jogadas possíveis. O jogador A começa efetuando uma das suas 3 jogadas, o B responde efetuando uma das suas 5 jogadas, o A responde efetuando uma das suas 3 jogadas e assim por diante. Se usarmos o MINIMAX ao fim de 8 jogadas (4 do A e 4 do B) quantos nós teremos de avaliar? 
?-  (5^3)*(4^4) 
?-  (4^3)*(4^5) 
?-  (3^5)*(4^4) 
x-  (3^4)*(5^4) 
?- nenhuma das anteriores  
 
8. As Redes Neuronais Recorrentes com arquiteturas codificador-descodificador foram mais usadas em que área: 
?-  Segmentação de Imagem  
x-  Tradução Automática  
?-  Clusterização  
?-  Cinemática Inversa de Robots  
?- Sistemas Multi-Agente  
 
9. A capacidade de um sistema multiagente adaptar-se ao contexto (context awareness) tem a ver com a capacidade:   
?- dos vários agentes do sistema lidarem com vários textos diferentes ao mesmo tempo 
?- dos agentes inteligentes do sistema adaptarem-se ao utilizador humano 
x- do sistema multiagente lidar com acontecimentos que não sejam controlados pelos agentes 
?- dos agentes inteligentes usarem sensores para interpretar o mundo do problema 
?- dos agentes inteligentes usarem métodos informados de pesquisa no seu raciocínio 
